# api_yamdb
### Проект YaMDb 


Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Как развернуть проект

1. Клонировать репозиторий

2. Установить виртуальное окружение

> python -m venv venv

3. Активировать виртуальное окружение

> source venv/scripts/activate

4. Обновить pip

> python -m pip install --upgrade pip

5. Установить зависимости

> pip install -r requirements.txt

6. Применить миграции

> python manage.py makemigrations

> python manage.py migrate

7. Добавить стартовый набор данных из csv файлов

> python manage.py load_csv

8. Запустить тестовый сервер

> python manage.py runserver

## Документация API

К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Некоторые примеры запросов

#### Алгоритм регистрации пользователей

Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт:

> /api/v1/auth/signup/

YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения на адрес email.

Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт

> /api/v1/auth/token/

в ответе на запрос ему приходит token.

#### Получение списка всех жанров

Получить список всех жанров.
Права доступа: Доступно без токена.

GET - запрос

> /genres/

#### Получение информации о произведении

Информация о произведении
Права доступа: Доступно без токена.


GET - запрос

> /titles/{titles_id}/


#### Получение комментария к отзыву

Получить комментарий для отзыва по id.
Права доступа: Доступно без токена.



GET - запрос

> /titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/
